# 函数作用域

### 解释

- 作用域 - 指定了函数和变量的作用范围，也就是函数绑定的有效范围

- 函数提升 - 全局变量和函数声明会提升

- 执行上下文 - 不同的作用域对应不同的作用环境

  1. 全局执行上下文
     - 先找变量声明
     - 再找函数声明
  2. 函数执行上下文
     - 先找函数形参，和变量声明
     - 把实参赋值给形参
     - 找函数声明    

  - 多个函数嵌套，就会有多个执行上下文，这需要`执行上下文栈`来维护，后进先出
  - 执行上下文里包含着`变量环境`和`词法环境`
  - `变量环境`里就包含着当前环境里可使用的变量
  - 当前环境没有用哪的, 这就说到了`作用域链`

- 作用域链 - 作用域链来保证对执行环境有权访问的变量和函数的有序访问

  当我们使用一个变量时，先在当前作用域查找，如果没找到就去他外层作用域查找，如果还没有，就再继续往外找，一直找到全局作用域，如果最终都没找到，就报错。

#### 注意

变量提升也适用于其他数据类型和变量。**变量可以在声明之前进行初始化和使用。但是如果没有初始化，就不能使用它们。**

变量声明分成两步：声明和初始化。

**JavaScript 仅提升声明，而不提升初始化**。如果你先使用的变量，再声明并初始化它，变量的值将是 undefined。

```javascript
// Example 1 - only y is hoisted
var x = 1;                 // 声明 + 初始化 x
console.log(x + " " + y);  // '1 undefined'
var y = 2;                 // 声明 + 初始化 y

// Example 2 - Hoists
var num1 = 3;                   // Declare and initialize num1
num2 = 4;                       // Initialize num2
console.log(num1 + " " + num2); //'3 4'
var num2;                       // Declare num2 for hoisting

// Example 3 - Hoists
a = 'Cran';              // Initialize a
b = 'berry';             // Initialize b
console.log(a + "" + b); // 'Cranberry'
var a, b;                // Declare both a & b for hoisting
```

#### 暂时性死区

经常看到有文章说: 用`let`和`const`申明的变量不会提升。其实这种说法是不准确的，比如下面代码:

```javascript
var x = 1;
if(true) {
  console.log(x);
  
  let x = 2;
}
// Uncaught ReferenceError: Cannot access 'x' before initialization
```

let和const提升后的行为跟`var`不一样，`var`是读到一个`undefined`，**而块级作用域的提升行为是会制造一个暂时性死区(temporal dead zone, TDZ)。**暂时性死区的现象就是在块级顶部到变量正式申明这块区域去访问这个变量的话，直接报错，这个是ES6规范规定的。

### 参考

[【动画演示】：JS 作用域链不在话下](https://github.com/qq449245884/xiaozhi/issues/174)

[JS作用域和变量提升看这一篇就够了](https://juejin.im/post/5ec21f205188256d5324e1a8)

[Hoisting（变量提升）- MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/Hoisting)

